# 规划采购管理

## 原文要点

- 规划采购管理
- 应该在规划采购管理过程的早期确定与采购有关的角色和职责。项目经理应确保在项目团队中配备具有
- 员的职责也应记录在采购管理计划中。
- 一般的采购步骤为:
- @准备采购工作说明书(SOW) 或工作大纲 (TOR) ;
- 加准备高层级的成本估算，制定预算;
- 图发布招标广告
- 四确定合格卖方的名单;
- 图准备并发布招标文件;
- 加由卖方准备并提交建议书;
- 更多资料请咸鱼搜索 : 环球课堂
- @@O对建议书开展技术 (包括质量) 评估，
- 轿对建议书开展成本评估;
- 回准备最终的综合评估报告 包括质量及成本), 选出中标建议书;
- 人史结束谈判，买方和卖方签署合同。 (23下2批)
- 急项目进度计划对规划采购管理过程中的采购策略制定有重要影响 。
- 数据收集: 市场调研包括考察行业情况和具体卖方的能力。采购团队可运用从会议、在线评论和各种其
- 他渠道得到的信息，来了解市场情况。
- ==数据分析: 自制或外购分析用于确定某项工作或可交付成果最好是由项目团队自行完成，还是应该从外==
- 部采购。制定自制或外购决策时应考虑的因素包括:组织当前的资源配置及其技能和能力 ，对专业技术的需
- 求,不愿承担永久雇用的义务，以及对独特技术专长的需求;还要评估与每个自制或外购决策相关的风险。坟
- 友丰
- 供方选择分析: 常用的选择方法包括: 〈23下3批案例)
- 的成本来取得
- 根据可信订、相闫资质、经验、专业知识、专长领域和参考资料选择最佳的投标人
- 基于质量或技术 | 邀请一些组织提变建议书，己时列明技术和成本详情;如果技术建议书可以接受再邀请它
- 方案得分      们进行合同谈判。采用此方法，会先对技术建议书进行评估，考察技术方案的质量。如果
- ==经过谈判，证明它们的财务建议书是可接受的，那么就会选择技术建议书得分最高的卖方==
- 此仅在有适当理由时才采用此方法，而且应将其视为特殊情况
- 固定预算        在建议邀请书中向受邀的卖方披露可用预算半然后在此预算内选择技术建议书得分最高的
- 卖方。因为有成本限制，所以卖方会在建议书申调整工作的范围和质量，以适应该预算。
- 买方应该确保固定预算与工作说明书得符，且卖方能够在该预算内完成相关任务。此方法
- 仅适用于工作说明书定义精确、预期不会发生变更，而且预算固定且不得超出的情况(23
- 上49)
- 采购管理计划妇女女
- 人采购管理计划包含要在采购过程中开展的各种活动。
- 人采购管理计划的内容:
- 全如何协调采购与项目的其他工作，例如项目进度计划制订和控制;
- 加开展重要采购活动的时间表，;
- 图用于管理合同的采购测量指标;
- 加与采购有关的干系人角色和职责，如果执行组织有采购部，项目团队拥有的职权和受到的限制;
- 加可能影响采购工作的制约因素和假设条件;
- @@司法管辖权和付款货币;
- @@是否需要编制独立估算，以及是否应将其作为评价标准;
- 图风险管理事项，包括对履约保函或保险合同的要求，以减轻某些项目风险;
- @@拟使用的预审合格的卖方等。
- 急采购管理计划可以是正式或非正式的，也可以是非常详细或高度概括的。
- 采购策略: 如果决定从项目外部渠道采购，就应制定一套采购策略，包括项目交付方法、具有法律约束
- 力的协议类型、如何在采购阶段推动采购进展。
- (D) 交付方法:
- 急专业服务项目的交付方法: 买方或服务提供方不得分包、买方或服务提供方可以分包、买方和服务提
- 供方设立合资企业、买方或服务提供方仅充当代表。
- 更多资料请咸鱼搜索 : 环球课堂
- 工业或商业施工项目的交付方法:交钥匙式、设计-建造(DB)、设计-招标-建造(DBB) 设计-建造-运营(DBO)
- 、建造-拥有-运营-转让(B00T) 及其他。
- 人 G2)合同支付类型:总价、国定总价、成本加奖励费用、成本加激励费用、工料、目标成本及其他。 广
- 文文
- 总价合同:适用于工作类型可预知、需求能清晰定义上不太可能变更的情况。.
- 成本补偿合同: 适用于工作不断演进、很可能变更或未明确定义的情况。
- 激励和奖励费用: 可用于协调买方和卖方的目标。
- (3)采购阶段:采购工作的顺序安排或阶段划分、每个阶段的描述，以及每个阶段的具体目标;用于监督的
- 采购绩效指标和里程碑; 从一个阶段过渡到下一个阶段的标准;用于追踪采购进展的监督和评估计划，向后续
- 阶段转移知识的过程。
- 171采购工作说明书太友妈
- 多依据项目范围基准，为每次采购编制工作说明书(SO 。
- 多工作说明书会充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果，以便潜在卖方确定是否有能力提供此类产
- 品、服务或成果。
- 多工作说明书的内容包括; ,规格导折需数量、质量水平、绩效数据、履约期间、工作地点和其他要求。
- 多在采购过程中，应根据需要对工作说明书进行修订，直到它成为所签协议的一部分。对于服务采购，
- 可能会用“工作大纲(TOR) “这个术语上
- 招标文件太太娘
- 信招标文件用于向潜在卖方征示建议书。
- 4招标文件可以是信息邀请书、报价邀请书。建议邀请书，或其他适当的采购文件。
- 信使用不同文件的条件如下
- 信息邀请书(RFI) :如果需要吉方提供关于骤芝购货移和服务的更多信息。
- 报价和邀请书(RFQ) :如果需要供应商提供关于将如何满足需求和 (或) 将需要多少成本的更多信息。
- 建议邀请书(RFP) :如果项目中出现问题且解次办法难以确定让采购文件会包括规定的应答格式、相关的
- 采购工作说明书，以及所需的合同条款。
- 自制或外购决策，通过自制或外购分析，做出其项特定让人最好由项目团队自己完成，还是需要从外部
- 渠道采购的决策。
- 独立成本估算，对于大型的采购，采购组织可自行准备独立估算/吉聘朋外部专业估算师做出成本估算
- 并将其作为评价卖方报价的对照基准。如果二者之间存在明显差异;则可能故丽采购工作说明书存在缺陷或
- 模糊，或者潜在卖方误解了或未能完全响应采购工作说明书。
- 采购管理计划         采购策略     工作说明苞        招标文件
- 采购工作将与其他项目工作                        信息邀请书(RFD
- 协调和整合，特别是资源、 | 采购交付方法    采购项目描述     报价邀请书RFO)
- 进度计划和预算工作                           建议邀请书(RFP)
- 关键采购活动的时间表 。。 | 。 协议类型 |需格、质量要求和续效指标 | |
- 用于管理合同的采购指标   所需附加服务描述 |
- 所有干系人的职责       | | aaa | |
- 采购假设和制约因素     | 区族数据和其他所月报告大 |
- 法律管辖和支付货币     | | 更的时间和节点      |
- 独立估算信息         | | 人im:支Hit度计划 | |
- 更多资料请咸鱼搜索 : 环球课堂
- 采购管理-过程2-实施采购