# 绿色存储技术是

## 原文要点

- ==绿色存储技术是指从节能环保的角度出发，用溢没证生产能效更佳的存储产品降低==
- ==数据存储设备的功耗，提高存储设备每巨性能的技术 绿色存借技术的核心是设计运==
- 行温度更低的处理器和更有效率的系统，生产更低能耗的存储系统或组件以绿色理念
- 二     为指导的存储系统最终是存储容量、性能、能耗三者的平衡。
- 高     工 数据结构模型是数据库系统的核心
- 荣      2 数据结构模型-结构化(规定了数据如何被描述(例如树、表等) +操纵数据的方法(添
- 加、删除、显示、维扩
- 数据“| 3. 常见的数据结构模型有三种，层次模型、网状模型和关系模型，层次模型和网状模
- 结构“| 型又统称为格式化数据模型。
- 模型 | 结构模型| 上 |
- 用“树”结构表示实体集之间的关联，其中实体集 (用矩形框才示) 汶
- 层次模型 | 结点，而树中各结点之间的连线表示它们之间的关联。缺点并不是所
- 有事物都是层次关系
- 更多资料请咸鱼搜索 : 环球课堂
- 用网状结构表示实体类型及其实体之间的联系。用有向图结构表示实
- 。 | 体类型及实体问联系的数据结构模型称为网状模型。以记录为数据的
- 网状模型 | 存储单位。记录包含若干数据项。网状数据库是导航式数据库，用户
- 在操作数据库时不但说明要做什么，还要说明怎么做。
- | 在美系结构的数据库中用二维表格的形式表示实体以及实体之间的
- 关系模型 | 联系的模型。
- 数据库类型
- 关系型数据库  关系型数据库支持事务的 ACID 原则，即原子性、一致性、隔离性、
- 常用   CSQD “| 持久性，这四种原则保证在事务过程当中数据的正确性
- 的数
- 据库         非关系型数据库是分布式的、非关系型的、不保证遵循 ACID 原则的
- 类型 | 非关系型数“| 数据存储系统
- 据(NoSQqL) | NoSQL 数据存储不需要固定的表结构，通常也不存在连接操作。有刍
- 值数据库、列存储数据库、面向文档数据库、图形数据库
- | 负 共气仓库是一个面向主题的、集成的、非易失的且随时间变化的数据
- 特点    集合晤用于支持管理决策
- 具体内容
- 内部和外部数据，是数据仓库系统的基础，是整个系统的数据源泉。
- 玫近和吉情 | 它是站数据在放条统的村
- 数据         基了基站让认的。 用 基本数据和到合数据均存放在RDPNS 之中
- 仓库
- 联机分析处 | 基可多人.攻交织得“ | 颖本雪据和到合数据多存放于多维才据计
- 理 (OLAP) 服              电
- 务器     基于混合数据组织的 | 革本妆据存放于关系数据库管理系统
- OLAP (HOLAP)                   (RDBMS)
- 中性吴兴效所存放于多维数据库中
- 包括各种查询工具、报表工具 旧分析工具、数据挖掘工具以及各种
- 基于数据仓库或数据集市的应用开发工具
- ee    数据仓库  】国计 | 后Jmama
- |本抽取、清理、     “全 OLAP服务器 | 和一一 报表工具
- [一 辣: 且       |
- [ee          |      | Eee 分析工具
- 1        |   ae和 工
- 人
- 数据源 |    数据集市  | OoLAP服务器 | 呈 ee
- 图 2-2 ”数据仓库体系结构
- 更多资料请咸鱼搜索 : 环球课堂
- 表-常用存依数据库类型优缺点
- | 状型|特点| |