# 度量内容及相应

## 原文要点

- 度量内容及相应指标
- ==度量内容、参数和度量方法取资手项目目标、预期成果以及项目的环境。和常见的度量指标类别包括可交付物、==
- ==交付、基准绩效、 资源、价值、干系人和项测型度量指标==
- 陷的信息
- 指标                                进展情况
- 作事项的数量限制到可管理的规模和范围
- 项目困队工作越高效
- 因                   越高效，如果工作时间相对稳定，则可以据此更好地预测未来的工作进展速度
- 说明，队列大小与事项进入队列的比率和队列中亚作事项的完成率成正比。可以通过
- 测量在制品并预测未来的工作完成情况来了解完成时间
- 过程效率 “| 通常应用在精益系统中,用于优化工作流程的比率,可通过计算增值时间和非增值活
- 动时间二者的比率进行衡量。正在等待的任各会增加非增值时间，正在开发或正在核
- 实的任务代表着增值时间。这一比率越高，表明过程效率越高。
- 进度基准       常见的度量指标包括:四开始日期和完成日期:@@人力投入和持续时间 :加) 进度偏差
- 基                                                        (SV) :进度绩效指数(SPT)
- 芭   成本基准    常见的度量指标包括:@与计划成本相比的实际成本，也称为燃烧率:@@成本偏差
- 效                                                  〈《CV) ;@@成本绩效指数 (CPT)
- 在这种情况下，除非有监管、社会利益或其他原因，和否则不应考虑该项目(23 下 3 批)
- 更多资料请咸鱼搜索 : 环球课堂
- 计划收益交付 | 组织可以把价值确定为项目实施后将带来的收益。 对于预期在项目生命周期内交付收
- 值 与实际收 | 益的项目，度量项目进展中交付的收益和价值，并与预期收益进行比较，以决定继续
- 益交付的对比               开展项目还是取消项目
- 投资回报ROI        ROI 是一种将财务回报金额与成本进行比较的度量指标
- NPY 是一段时间内资本流入的现值与资本流出的现值之差
- 净推荐值 “| 用于度量于系人愿意向他人推荐产品或服务的程度，它的测量范围为 100"100。高净
- 推荐值不仅可以度量干系人对品牌产品或服务的满意度, 也是干系人忠诚度的指标。
- 情绪图   用于跟踪重要的于系人的情绪或反应。可以使用闫色、数字或表情符号来表示他们的
- 于         心情。跟踪项目团队的情绪或单个团队成员的情绪有助于确定潜在问题和需要改进的
- 大                          领域。
- 、            情绪图具有主观性，还可以通过问卷调查来度量项目团队的士气。
- 跟踪士气的另一种方法是查看意料之外的项目团队成员的离职率, 离职率高可能表明
- 上气低落。
- 完工尚需估算(ETO)
- 完工估算 (EAC)
- 完工信差WAO)
- 预| 一) 完工尚需绩效指数(CD
- 测 | 回归分析 “| 通过考察二系列输入变量及其对应的输出结果建立数学或统计关系可以用来推断未
- 性                      来的绩效。(23 下 3 批
- 产量分析 ”| 可评估在固定时间范围内已之成事项的数量。 采用适应型方法的项目使用产量度量指
- 标来评估项目进展情况导并估算可能的完成日期。项目团队稳定情况下的持续时间估
- 算和燃烧率有助于核实和更新成本估算。