# 事业环境国素     入信厂生生分打悔记肌、项目进

## 原文要点

- 事业环境国素     入信厂生生分打悔记肌、项目进度计划、项
- 妇纪合奏寂之      成本效益              派工单、风险登记
- 1 组织过程资关       9 决策(多标准次策分析。旧风险当下 玉全全训用
- 规划风险应对
- 信风险应对方案应该与风险的重要管看匹配，并由能够经济有效地应对挑成，同时在当前项目背景下现
- 实可行，获得全体干系人的同意，并由一名责全太趴体负责。
- 仿如果选定的策略并不完全有效，或者疼生了已接受的风险，就需要制订应急计划。同时，也需要识别
- ==次生风险。次生风险是实施风险应对措施直接导残的风险。==
- 威胁应对策略友女友(09上/12上/22上论文) (18 下NI上4WR22下48) (23下案例)
- | |策略| 定义 |        例子及描述
- 被上报的风险将在项目亿
- 下法 民而.项目组合层而或组织的其 。 起扣给其有本人全该相同 NS、天于被上报的威功，组织中的
- 他相关部门加以管理,而不在项| 项目团队不再进一步监泪)  |相关人员必须愿意承担应对责什
- 目层面
- ==指项目团队采取行动来漳 延长进度、改变策略、缩川       加==
- 规避 除大,或保护项目免受威胁的范围、汪清需求、获取信息改状=重渤用是疏生覃才风0呈肯具有
- 影响(将发生概率降低到零) ”的通、取得专有技能
- 威     将应对威肪的责企转移风    -| 通融需要支付风险转移费用-
- 机 四  民全让全四大约保西，扣全转移风险是把风险管理责任简单地
- 局| 担威肋发生的影响     、保下书、         的给另一方，而并非消除风险
- 策                   -
- 略     本    人 ， | 采用和较条单的流程、进行到aaa
- 型开发、加入宛余部件。   影响降低到
- 主动接受，建立应急全条， |    、
- 上   :应仿储备 |适用于低优先级威胁，或无法以全
- 接受| ， 承认威肋的存在,但不主动乱动接受， 无需任何其他行动,|何其他方式加以经济有效地应对的
- 呆取措施          需要对威胁定期审查。    人
- 更多资料请咸鱼搜索 : 环球课堂
- 引机会应对策略太太
- 做上报的机会将在项目集层面、|上报给其目标会受该机会影响的，    本
- 上报央目组合层面或组织的其他相关有那个层级(一下上报，项目团队不内二认二上的机会全角名人的和为
- 部门加以管理，而不在项目层面 再进一步监督)       人
- 和时组织相确保把握住高优先级只给各全最有能如的本源人1 人
- 开拓的机会,就可以选择开拓策略 (将汪志开和的全二来必约及全(适用于高优先级机会
- 新或升级的技术来节约成本(个
- 发生概率提高到100%)       的人
- 机                9人或技术)
- 人
- 售| 。 赂应对机会的责任转移给第三州建立合伙关系、合作团队，特殉必须仔细为已分享的机会安排
- 对|分享|使其享有机会所带来的部分由公司、合资企业。      的风险责任人(最有能力为项目所
- 集| 。首                           住机会的人)
- 条                                 会
- 动接受，建立应急储备， 二用于低优先级机会，或无法以全
- 接受恨认机会的存在       邮动接受，记录策略，无需任何何其他方式加以经济有效地应对
- 工他行动,需要定期复查 的机会。
- 应急应对策略
- 钊可设计一些仅在特定事件发生时才采用的对措疾。泪忆革此风险，如果项目团队相信其发生会有充
- 分的预警信号，那么就应该制订仅在其些顶定条件j观呆 洒庆和的应测计划。
- 全应该定义并最这应急应对策略的侧发条件，例如琵实现中问的里程循，或获得卖方更高程度的重视。
- 采用此技术制订的风险应对计划通常称为应急计划，其中外揪已识别的，用于启动计划的触发事件。