# 数据管理能力成熟度评估模型 DCMM 定义了数据战

## 原文要点

- 数据管理能力成熟度评估模型 DCMM 定义了数据战略、数据治理、数据架构、数据应用、数
- 据安全、数据质量、数据标准和数据生存周期 8 个核心能力域。国直面鲁众的雪移时间不多的
- 可以不看】
- 具体内容
- ==数据战   是在组织所有利益相关者之间达成共识的结果。 从宏观及微观两个层面确定开==
- 略规划   展数据管理及应用的动因, 并综合反映数据提供方和消费方的需求, 工作要点;
- 数据       识别利益相关者、数据战略需求评估、数据战略制定、数据战略发布、数据战
- 战略              略修订
- ==是组织完成数据战略规划后， 逐渐实现数据职能框架的过程。 实施过程中依据==
- 略实施   组织数据管理和数据应用的现状，确定与愿景、目标之间的差距 依据数据职
- 更多资料请咸鱼搜索 : 环球课堂
- 国国 能框架制定阶段性数据任务目标，并确定实施步骤。工作要点; 评估准则、现
- 状评估、评估差距、实施路径、保障计划、任务实施、过程监控
- 数据成“| 组织在数据成略评估过程中需要建立对应的业务案例和投资模型，并在整个
- 赂评估 。 | 数据战略实施过程中跟踪进度，同时做好记录供审计和评估使用。工作要点
- 建立任务效益评估模型、建立业务案例、建立投资模型、阶段评估
- | 包插组织架构、岗位设置、团队建设、数据责任等内容，它是各项数据职能工作
- 数据治 | 开展的基础。数据治理组织对组织在数据管理和数据应用行使职责规划和控制，
- 理组织 | 并指导各项数据职能的执行，以确保组织能有效落实数据战略目标。
- 为保障数据管理和数据应用各项功能的规范化运行, 组织需要建立对应的制度体
- 数据 | 数据制 | 系。 数据制度体系通常分层次设计，章循严格的发布流程并定期检查和更新。数
- 、    :| 据制度建设是数据管理和数据应用各项工作有序开展的基础, 是数据治理沟通和
- 治理 | 度建设 | 。，   ，
- 实施的依据。
- 通间在确保组织内全部利益相关者都能及时了解相关策略、标准、流程、年色、
- 数据治 | 职责、计划的最新情况，开展数据管理和应用相关的培训，掌握数据管理相关的
- 再沟通 | 知识和技能。 数据治理沟通则在建立与提升跨部门及部门内部数据管理能力，提
- 升数据资产意识”构建数据文化
- 数据模 | 是使用结构化的语言将收集到的组织业务运行、管理和决策中使用的数据需求进
- 型“| 行综合分析，按照模型设计规范将需求重新组织。
- 是针对组织级数据模型中数据的定义，明确数据在系统、组织和流程等方面的分
- 数据分 | 布关系，定义数据类型本明确权威数据源，为数据相关工作提供参考和规范。通
- 数据   布，| 过数据分布关系的梳理”定义数据相关工作的优先级，指定数据的责任人，并进
- 架构      -步优化数据的集成关系:
- 数据集成 是建立起组织内各应用系统细各部门之间的集成共享机制，通过组织内部数据集
- 与共享 | 成共享相关制度、标准、技术等方面的管理，促进组织内部数据的互联互通。
- 元数据|
- 管理“| 是关于元数据的创建、存储、整合与控制等夺整套流程的集合。
- 是对组织各项经营管理活动提供数据决策支挝而进行的组织内外部数据分析或
- 数据分 | 挖掘建模，以及对应成果的交付运营、评估推广等活动。数据分析能力会影响到
- 析 | 组织制定决策、创造价值、向用户提供价值的庆式。
- 是指按照统一的管理策略对组织内容的数据进行有选择的对外开放，同时按照管
- 数据开 | 理策略引入外部数据供组织内部使用。数据开放共享是实现数据跨组织、跨行业
- 数据 | 放共享 | 流转的重要前提，也是数据价值最大化的基础。
- 是通过对组织内外部数据的统一加工和分析，结合公众、行业和组织的需要，以
- 四       数据分析结果的形式对外提供跨领域、跨行业的数据服务。数据服务是数据资产
- 数据服务| 价值变现最直接的手段，也是数据资产价值衡量的方式之一，通过良好的数据服
- 2批       务对内提升组织的效益，对外更好的服务公众和社会。数据服务的提供可能有多
- )       种形式，包括数据分析结果、数据服务调用接口、数据产品或数据服务平台等
- 具体服务的形式取决于组织数据的战略和发展方向。
- 更多资料请咸鱼搜索 : 环球课堂
- 具体内容
- 数据安 | 是数据安全的核心内容，在制定的过程中需要结合组织管理需求、监管需求以及
- 全策略 | 相关标准等统一制定。
- 数据安 | 是在数据安全标准与策略的指导下，通过对数据访问的授权、分类分级的控制、
- 数据 全管理 监控数据的访问等进行数据安全的管理工作，满足数据安全的业务需要和监管需
- 信人      求，实现组织内部对数据生存周期的数据安全管理。
- 是一项控制活动，负责定其分析、验证、讨论、改进数据安全管理相关的策略、
- 数据安 | 标准和活动。审计工作可由组织内部或外部审计人员执行，审计人员应独立于审
- 全审计 | 计所涉及的数据和流程。数据安全审计的目标是为组织以及外部监管机构提供评
- 估和建议。
- 是明确数据质量目标，并根据业务需求及数据要求制定用来衡量数据质量的规则
- 数据质 | 包括衡量数据质量的技术指标、业务指标以及相应的校验规则与方法。数据质量需
- 量需求 | 求是度量和管理数据质量的依据,需要依据组织的数据管理目标、业务管理的需求
- 和行业的监管需求并参考相关标准来统一制定与管理。
- 数据质 | 是根据数据质量规则中的有关技术指标和业务指标、校验规则与方法对组织的数
- 相 量检查 | 据质量情况进行实时监控，从而发现数据质量问题，并向数据管理人员进行反馈。
- 数据质 | 是对数据质量检查过程中发现的数据质量问题及相关信息进行分析，找出影响数
- 量分析 | 据质量的原因，并定义数据质量问题的优先级，作为数据质量提升的参考依据
- 数据质 | 是对数据质量分析的结果芽定s 实施数据质量改进方案，包括错误数据更正、
- 量提升 | 业务流程优化、应用系统问题修复等，并制定数据质量问题预防方案，确保数据
- 质量改进的成果得到有效保持。
- 业务“| 是组织中业务概念的描述，包括中文名称、英文名黎、术语定义等内容。业务术
- 术语“| 语数据管理就是制定统一的管理制度和流程，并对业务术语的创建、维护和发布
- 进行统一的管理，进而推动业务术语的共享和组织内部的应用。业务术语是组织
- 内部理解数据、应用数据的基础。通过对业务术语的管理能保证组织内部对具体
- 技术名词理解的一致性。
- 参考 | 是用于将其他数据进行分类的数据。参考数据管理是对定义的数据值域进行管理
- 数据 | 数据“| 包括标准化术语、代码值和其他唯一标识符，每个取值的业务定义，数据值域列
- 标准      表内部和跨不同列表之间的业务关系的控制，并对相关参考数据的一致、共享使
- 用。主数据是组织中需要跨系统、跨部门共享的核心业务实体数据。主数据管理
- 是对主数据标准和内容进行管理，实现主数据跨系统的一致、共享使用。
- 通过对组织中核心数据元的标准化，可以使数据的拥有者和使用者对数据有一致
- 数据元 | 的理解。
- 指标数据| 是组织在经营分析过程中衡量某一个目标或事物的数据,一般由指标名称、时间和
- 数值等组成, 指标数据管理指组织对内部经营分析所需要的指标数据进行统一规范
- 化定义、采集和应用，用于提升绕计分析的数据质量。
- 数据需求| 是指组织对业务运营、经营分析和战略决策过程中产生和使用数据的分类、含义、
- 分布和流转的描述。数据需求管理过程识别所需的数据,确定数据需求优先级并以
- 文档的方式对数据需求进行记录和管理。
- 更多资料请咸鱼搜索 : 环球课堂
- 具体内容
- 数据设计 | 是指设计、实施数据解决方案，提供数据应用，持续满足组织的数据需求的过
- 和开发“| 程。数据解决方案包括数据库结构数据采集、数据整合、数据交换、数据访
- 数据      问及数据产品 (报表、用户视图)等。
- 生存       是指数据平台及相关数据服务建设完成上线投入运营后，对数据采集、数据处
- 周期 | 数据运维 | 理、数据存储等过程的日常运行及其维护过程，保证数据平台及数据服务的正
- 人       常运行，为数据应用提供持续可用的数据内容。
- 批)       是对历史数据的管理，根据法律法规、业务、技术等方面需求，对历史数据的
- 数据退役 | 保留和销毁，执行历史数据的归档、迁移和销毁工作，确保组织对历史数据的
- 管理符合外部监管机构和内部业务用户的需求，而非仅满足信息技术需求。
- 和、简化记忆【非常重要，时间很少的这个表格多看看】 023 下 | 批)
- 战略核心能力域                能力项
- 数据战略          数据成略规划、数据战略实施、数据战略评估
- 数据治理             数据治理组织、数据制度建设、数据治理沟通
- 数据架构        数据模型全 数据分布、数据集成与共享、元数据管理
- 数据应用           数据分析。 数据开放共享、数据服务
- 数据安全          数据安全策略、数据安全管理、数据安全审计
- 数据质量      数据质量需求& 数据质量检查、数据质量分析、数据质量提升
- 数据标准         业务术语、参考数据利主数据、数据元、指标数据
- 数据生存周期        数据需求、数据没让和开发汪 数据运维、数据退役