# 当把人力资源的提供给预测和需求预测结果相互比照

## 原文要点

- ==当把人力资源的提供给预测和需求预测结果相互比照，有 3种可能的结果: 一是需求和提供给==
- ==彼此适应，二是需求超过提供给，这意味着组织在人力方面存在短缺， 三是需求小于供给，这意==
- 味着组织在人力方面存在过剩情况。
- 人力 2. 如果计划的人力资源需求超过提供给，有两种解决方法
- 资源 全增加录用的数量，这通常借助寻找新的员工招聘来源、增加对求职者的吸引强度、降低录用标
- 计划 准、增加临时性员工和使用退休员工等办法解决
- 控制 @@提高每位员工的效率或延长他们的工作时间，这就需要高员工的工作能力并增强他们的工作动
- 与评 对全罗生四、新的国信设计”过四守信政策绕福和本施、订可管理人员汪商工的关系等办法
- 价  3. 一旦组织的人力提供给超过需求，组织将面临非常困难的境地，组织可以选择的策略有减少加
- 班数量或工作时间、鼓励员工前退休、减少新进员工的数量等，还可以让组织的合作伙伴以比较
- 低康的费率使用自己闲置的人力资源。在没有其他选择的时候，组织只好采用辞退的办法，缓解
- 或解除人力提供需矛盾。
- 更多资料请咸鱼搜索 : 环球课堂
- 四、人员招聘和录用
- 过程 “| 评估与反馈等。
- 1 组织首先要确定自己的目标人力资源市场及其招聘收藏的现状与需求，然后移择最有
- 招聘“| 效的招聘策略。该策略包括负责招聘的人员、招聘的来源和招聘方法 3 个主要方面。
- 渠道| 2. 组织常见的招聘渠道包括内部来源、招聘广告、职业介绍机构、猫头组织、校园招聘、员工
- 推荐和申请人自荐、网络招聘和临时性雇员等。
- 方法“| 请表格、员工测评和录用面试。
- 面试“| 面试。
- 招聘 | 招聘效果主要从如下 5 个方面进行评估
- 效果      效果主      5个方   行评佑:         本
- 乔妆| @招聘周期，@用人部站请意度， 加招聘成功率，@招聘达成率，加招聘成本。
- 五、人员培训
- 培训类型 | 国设计培训项目全四增训的实施种评估
- 新员工需要培训的内容包括以下几人不方面
- 二训闪罕吕| @组织的管理标准、行为规范期齐、传统与政策等
- 条这个 ”| 名新有具工下入会化，册尖扣习交人组织和管理所其的态度、价人观和人员导拓
- 几工作中所需知识、技能等方面的内容
- 工世训效果是指在培训过程中受训者所获得的知识o 我能、绎最和其他特性应用于工作的
- 程度。培训效果可能是积极的，使得工作绩效得到提高， 也可能是消极的，使得工作绩效
- 二训昨时证 | 恶化;还可能是中性的，即培训对工作绩效没有明显的影响。
- 江山芝关评 | 2. 组织通过培训让员工获得的新知识、技能经验和二等人如时不能迁移到工作中或在
- -定时间内不能维持，那么培训的价值是很小的。霸训迁移重点关注的是知识、技能和态
- 度等能香转变为行为和结果，所以在人力资源开发领域,我们更甘心的是在什么条件下更
- 容易出现培训迁移。
- 六、组织薪丽管理
- 组织为了还到一定的目标，主动采取增省或减东的行为主动增落的动机
- 亲      一是为了增强与竞争对手争夺人才和维系员工队伍的能力:;
- 得 | 主动型 | 二是组织的经莹绩效有了大由高，以加苗回报和激励员工
- 机      三是组织薪酬政策发生了变化。
- 让|各      提出减薪通党是组织经营效益和财务支付能力处于严重恶化状态
- [会集体要求增加工资并采取各种行动形成强大压力等
- 调
- 斤 | 数性| 下降或少下降，属于薪酬的普调
- 龄性 ”| 定调整水平，属于常规性和全员性的调整
- 更多资料请咸鱼搜索 : 环球课堂
- 民    根据组织经济效益的变化情况，全体员工从中分享利益或共担风险的薪酬水平的
- 效益型   调整
- 一     目的是细化岗位之间的荆别, 从而更加明确地实行按岗位和职位
- ，   人
- 畸 增加靳酬等级| 付薪的原则
- 本 就是合并和压缩等级结构
- 结      调整固定薪酬“| 固定薪酬和变动薪酬的特点与功效不同, 使两者保持适当的比例
- 构      和变动比例“| 有助于高薪酬绩效
- 调 | 横向 | 调整不同薪酬“| 组织应该根据不同薪酬形式的优缺点合理搭配, 使薪酬组合模式
- 整      形式的组合模 “| 与组织的薪酬政策和工作性质的特点相适应
- 式
- 薪酬体系
- [直接报本
- |                基本薪硬    绩效加酬
- 保护项目:| |非工作报羡: | | 服务与津贴:      一
- | 残疾、抚作爹| |病假    本     佣金利润分享| 。 | 年全
- 人   法律义务等   和餐饮补助答      股票期权等      股票购买
- 图23-5 员工薪酬构成的内容